Шумы начинают оказывать негативное воздействие на здоровье человека, начиная с 85 дБ.
Вот несколько примеров, которые могут прояснить влияние шума.
Шум от транспорта.
Обычно колеблется приблизительно от 70 до 90 дБ, в зависимости от типа транспортного средства.
При длительном воздействии он может вызывать утомление, раздражительность и даже повышение артериального давления.
Шум более 110 дБ.
Этот уровень шума может вызвать звуковое опьянение.
Например, на авиационных базах, при взлете и посадке самолетов, при использовании сирен,
вблизи мощных машин, на заводах и на концертах с громкой аппаратурой.
Это может привести к увеличению выделения гормона стресса, кортизола, что негативно сказывается на организме в целом.
Разрыв барабанных перепонок происходит на уровне шума 145 дБ.
Это крайне высокий уровень шума.
Он обычно возникает вблизи сильного звукового взрыва или в непосредственной близости от стартующего ракетного двигателя.